primeira linha - mudanca diferente
https://git-scm.com/book/pt-br/v1/Primeiros-passos-Configura%C3%A7%C3%A3o-Inicial-do-Git

commit é como se fosse uma foto do projeto.


git add (arquivos a serem adicionados)

git commit -m 'comentario que precisa'
git status

git clone (caminho) (nome da pasta)



quando modifica tem que dar um:
git add

o arquivo:
.gitignore
impede que arquivos de algum tipo sejam adicionados
mas pra funcionar tem que dar um add e commit nele.
!lalala deixa passar o lalala

git diff 
da as mudancas que nao fora selecionadas
se voce der o add, ja era, nao vai aparecer mais


git diff --staged
com essa opcao voce o que voce nao veria na anterior

para pular o git add podemos usa o comando -a:
git commit -a -m 'tudo goo'

git rm (-r pra pastas) (nome do arquivo)
apaga o cara e tira do projeto.
No caso de pasta, se tiver mais alguma coisa lá ele deixa a
pasta viva.

o melhor caminho para renomear arquivos é o:
git mv (lalala) (lelelel)
do contrário você precisa usar
git rm (lalalal) --- tirar o antigo do projeto e adicionar um novo.
git add (lelelel)

git log -p -2
lista as modficicacoes
gitk --- interface grafica para modificacoes

ele trabalha so com o repositorio: origin
git remote add origin https://github.com/vultor33/gitteste.git
(uma forma de adicionar a origem)
git push -u origin master (mandando as alteracoes pra la)

o comando de puxar é obviamente pull
git fetch origin (puxa as modificacoes - merge manual)
git pull origin (fetch e merge)

seu push e negado se outra pessoa fizer modificacoes no projeto.
e necessario dar um pull primeiro.


git branch testing
git checkout testing
(dou o commit normal, agora estou trabalhando na ramificacao)

caraio sumiu a paradinha aqui.

git checkout -b novobranch

para juntar o branch novo com o master
git checkout master
git merge (nome do branch)
repare que se vc tiver outros branch ele não da merge em tudo,
ele atualiza só o master mesmo.


